一、线程相关概念

    程序(program)：是为完成特定任务、用某种语言编写的一组指令的集合。
    
    进程是指运行中的程序，比如使用qq，就启动一个程序，操作系统就会为该进程分配内存空间
    
    。当又使用酷狗，又启动一个进程，操作系统为酷狗分配新的内存空间。
    
    进程是程序的一次执行过程，或是正在运行的一个程序。是动态过程；有它自身的产生、存在、消亡的过程。
    
    线程是由进程创建的，是进程的一个实体。一个进程可以拥有多个线程。
    
    例如下载多个文件，同时在下载。
    
    单线程：同一个时刻，只允许执行一个线程，如酷狗音乐在放歌时，只能放一首
    
    多线程：同一个时刻，可以执行多个线程，比如一个qq进程，可以打开多个聊天界面，
    
    并发：同一个时刻，多个任务交替执行，造成一种“貌似同时”的错觉，简单的说，
    
    单核cpu实现多任务就是并发
    
    并行：同一个时刻，多个任务同时执行。多核cpu可以实现并行。


二、实现线程的两种方式

1.继承Thread类，重写run方法

    public class Thread01 {
        public static void main(String[] args) throws InterruptedException {
        //创建Cat对象，可以当作线程使用
        Dog dog = new Dog();
        //cat.run();run就是一个普通方法，没有真正启动一个线程，就会把run方法执行完毕，才会向下执行
        dog.start();//启动线程-》最终会执行cat的run方法
        System.out.println("主线程继续执行"+Thread.currentThread().getName());
            for (int i = 0; i < 10; i++) {
                System.out.println("主线程i"+i);
                Thread.sleep(1000);
            }
        }
    }
    //当一个类继承了Thread类，该类可以当作线程使用
    //重写run方法，写上自己的业务代码
    class Dog extends Thread{
    int times = 0;

    @Override
    public void run() {
    while(true){
        System.out.println(Thread.currentThread().getName()+"程序"+(++times)+"正在启动");
        try {
            Thread.sleep(1000);
        } catch (InterruptedException e) {
            e.printStackTrace();
        }
    
               if (times==8){
                   break;
               }
           }
        }
    }

start()方法调用start0()方法后，该线程不一定会立马执行，只是将线程变成可运行状态。至于什么时候执行，

取决于cpu，由cpu统一调度。